oggi parleremo del criterio di successo
3.1.4 le abbreviazioni delle linee guida
per l'accessibilità del W3C
anzitutto a cosa serve questo criterio
lo scopo di questo criterio è quello di
garantire che gli utenti possano
accedere alla forma estesa di abbreviazioni
oppure avere un significato di una
parola che potrebbe avere vari
significati nella pagina ,si creano così
due situazioni la situazione a e la
citazione b situazione a quando la
abbreviazione ha solo un significato
all'interno della pagina alla situazione
b quando l'abbreviazione può avere vari
significati sempre all'interno della
stessa pagina successivamente possiamo
possiamo fornire spiegazione
per la prima occorrenza della abbreviazione
oppure per tutte le occorrenze delle
abbreviazioni in una pagina nella situazione
in b invece possiamo fornire
l'espansione una spiegazione per tutte
le occorrenze delle abbreviazioni in una pagina
web
così abbiamo varie tecniche che ci hanno
aiutato a risolvere questo criterio
una di queste è la g 55 ovvero il
collegamento a definizioni in questa
tecnica
creiamo così un collegamento con la
parola a  un sito ,un fonte esterna ,che
la spiega ,in questo caso ,questa è la
riga di codice in questo caso ho messo
la sigla afp gli ho dato il name
alfafetoproteina e l'elemento a gli ho messo
la fonte del sito andando sulla pagina
html possiamo vedere esempio g55 afp
esce la pagina con la spiegazione di
questa sigla successivamente passiamo
alla tecnica h28 ovvero quella di
fornire delle definizioni utilizzando
un elemento chiamato abbr questo
elemento ci richiede il titolo ,infatti
per esempio io ho messo all'elemento
abbr
il testo "Es."
io gli ho messo con titolo esempio
,ovvero la forma estesa della sigla e
anche perché per www ovvero world wilde web
il risultato viene così l'utente basta
che posiziona il cursore
sopra la pagina con l'elemento abbr e
gli esce una mini view con il contenuto
che ci fornisce la forma estesa della
sigla .successivamente c'è la tecnica g70
ovvero fornire una funzione per cercare
un dizionario online utilizzando
semplicemente  l'elemento a linko
la parola dizionario mettendo
la fonte di un dizionario online esterno
in questo caso quello  treccani dove uno
potrebbe cercare una qualsiasi parola e
gli esce  la definizione successivamente
vi è la tecnica h 60 ovvero l'utilizzo
di un elemento link per il collegamento
a un glossario sempre esterno ,in questo
caso abbiamo linkato il "grossario.html" e
con
l'elemento a abbiamo linkato la pagina
glossario.html che ho creato
esternamente ,ovvero ora faccio vedere,
ovvero questa cliccando sul
sul link cioè se la pallina glossario
che ho creato io esternamente facendo
liste non puntate e ho fatto un mini
glossario mettendoci due parole a caso
,successivamente passiamo alla tecnica che è la
G97 che
fornisce un primo utilizzo di
abbreviazioni e
subito dopo fornisce una forma estesa di
una sigla in questo caso semplicemente
dopo la sigla W3C ci ho messo tra
parentesi la forma estesa scrivendo
world wide web consortium
infine arriviamo all'ultima tenga ovvero
la  G62 ovvero fornire è sempre un
glossario in questo caso utilizziamo un
elemento a per linkare il glossario che
questa volta è interno alla pagina
quindi per far ciò abbiamo messo l'ID
glossario all'elemento ul per la
lista che era il glossario che ho
copiato, che c'era anche nella pagina
glossario.html e
poi come il link della parola glossario
ho messo all'hashtag per linkare l'ID e
magari sommando si può
vedere che quando uno va a cliccare glossario ci
porta direttamente al glossario che sarà
sparso nella pagina nella pagina
web dove uno può andare a trovare e a
vedere la definizione della parola così
[Musica]
grazie alla realizzazione di queste 6
tecniche  siamo
riusciti a soddisfare il criterio di
successo delle abbreviazioni
tutto questo comunque è stato
documentato in questo documento con
righe di codice e spiegazioni
arrivederci prof